# 2019 신한해커톤 본선 진출작
신한그룹 Open API를 이용한 2박3일 해커톤의 결과물입니다. 
http://shinhan-hackathon.com/ 참고 

## 사용 기술 스펙
- Toast Cloud, AWS RDS
- CentOs7, nginx
- Java(JDK 1.8), Springboot, JPA, MariaDB, JSP
- HTML, Bootstrap, JQuery, ApexCharts, AmCharts

## 참가인원
- 백엔드 개발자 1명, 프론트엔드 개발자 1명

## 서비스 개요 
보험설계사의 추천이나 생명보험사가 제공하는 펀드보고서에 의존할 수 밖에 없었던 기존의 펀드관리의 어려움을 개선한 고객맞춤서비스(이하 변액지킴이)입니다.

## 서비스 소개
### 1. 문제 제기
- 변액보험은 국민 6명당 1명 이 가입할 만큼 대중적인 상품입니다.
- 하지만 매년 민원건수만 4천 건으로 전체의 20% 이상 차지하고 있고, 7년 이상 계약을 유지하는 사람은 30%에 불과합니다.
- 그 이유는 무엇일까요? 하나만 꼽는다면 어려운 펀드관리입니다. 
- 예로 자신이 가입한 펀드를 제대로 파악하기 위해선 생명보험사가 제공하는 펀드보고서를 시작으로 생명보험협회 공시실, 금융투자협회의 펀드다모아, 최근에는 펀드슈퍼마켓까지 정말 많은 사이트를 돌아다녀야 합니다.
- 또한 펀드용어 자체도 난해하기 때문에 펀드를 제대로 파악하기 위해선 시간이 많이 소요됩니다.
- 그래서 ‘변액지킴이’는 위와 같이 많은 사이트를 돌아다니지 않아도 충분히 펀드를 관리있도록 도움을 주는 서비스입니다.
- 더불어 장기 계약유지 시 얻을 수 있는 혜택(비과세 등) 계산 기능까지 제공하여 장기유지에 필요한 동기를 제공해주는 서비스입니다.

### 2. 서비스 대상
- 변액보험 가입자 중 직접 펀드를 관리하는 사람
 * 오토리밸런싱 성격의 펀드 이용자는 제외 ex) S생명사가 제공하는 ‘S자산배분형 펀드’ 이용자
 * 신한금융투자 계좌 보유시 더욱 다양한 기능을 제공 받을 수 있습니다.
 
### 3. 서비스 기능
- 펀드 관리
  - 보유한 펀드별로 수익률, 펀드매니저, 매매회전율, 비용(사업비, 펀드환매 보수 포함), 자산구성, 상위 10개종목, 펀드 운용계획 총 7개 항목을 분석하여(차트, 타 펀드와의 비교 등) 화면으로 제공
  - 보유한 펀드별로 상위10개 종목에 대한 차트 및 실시간 뉴스 제공
  - 신한금융투자 계좌 보유시 관심종목에 등록한 종목을 바탕으로 펀드 매칭
- 장기유지 혜택 계산
  - 계약자별 비과세 혜택(절세효과) 계산, 추가납입 한도 계산
-  카카오톡 알림톡 발송
  - 1, 2에 대한 내용을 정기적, 수시적 카카오톡 알림톡 발송
  - ex) 특정 펀드의 상위 주식의 주가 급락 시 즉시 알림톡 발송, 주기적으로 보유한 펀드 관련뉴스를 알림톡으로 발송
  
### 4. 사용 데이터 출처
- 신한금융 그룹 Open API: 신한금융투자의 주식차트, 정보 주식 목록 및 내용, 주식 관심종목, 신한생명의 변액보험 목록 조회, 적립금 및 해지 환급금 조회, 계약 수익률 조회 등
- 신한생명 공시실: 판매중인 변액보험 보고서, 운용중인 펀드운용 보고서
- 기타: 생명보험협회 공시실, 금융투자협회의 펀드다모아

## 서비스 기대효과
- 고객 측면: 손쉬운 펀드관리를 통해 원금손실을 방지하고, 손실이 발생하더라도 추가납입, 유니버셜, 비과세 등 변액보험의 혜택을 통해 장기 계약유지를 유도합니다. 
- 회사 측면: 변액보험 민원건수를 감소시키고 신한금융투자 연동 기능을 통해 신한금융투자 계좌 개설을 유도합니다.




